Git spurningar og svör

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd - skipun sem segir þér að skipta yfir í skrá sem þú svo setur inn
	cd ~ -skiptir í home directory
	ls - sýnir skrár í directoryinu sem þú ert í
	pwd - sýnir í hvaða directory þú ert í
	mkdir - býr til nýja skrá í directoryinu sem þú ert í

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone - gerir afrit í af skrá í nýtt directory. Gagnlegt ef svo þú þurfir ekki að gera alla skránna aftur
	git log - sýnir commit logs. Gott til að sjá hvað er búið að gera og hvenær
	git status - sýnir þér stöðuna á þínu eintaki af verkefninu miðað við þá sem er á netinu. flott til að athuga hvort þær skrár sem þú ert að nota séu ekki up to date
	git diff - sýnir þér muninn á index og working tree eintakinu. Gagnlegt til að sjá muninn á þínu eintaki og working tree eintakinu nákvæmlega td þegar þú vilt vita hvað einhver annar er búinn að breyta í fileinum
	git checkout - uppfærir working treeið til að vera það sama og ákveðið tré eða index. Gagnlegt til að uppfæra vinnusvæðið þitt

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2

	git diff sýnir þér muninn á þínu eintaki og index.
	git diff --staged sýnir það sem þú ert búið að gera tilbuið fyrir uppfæringu
	git diff commit1 commit2 sýnir muninn á ákveðnum commitum sem þú velur

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 
útgáfustýringin skráir allar breytingar sem þú gerir og nefnir þær svo þú getir auðveldlega náð í fyrri útgáfur 

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
mjög góð leið til að halda utan um verkefni sérstaklega þegar margir eru að vinna að sama verkefni. Þá er hægt að vista allt saman og auðveldlega uppfæra allar skrár sem þið eruð að vinna á

6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
eins oft og hægt er. Þú vilt geta haldið utan um allar breytingar sem gerðar eru svo þú þurfir ekki að fara of langt til baka ef verkefnið er gert vitlaust. Auk þess viltu að verkefnið sé up to date

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
working directory er það directory sem þú vinnur á. Staging area er þar sem þú geymir breytingar sem þú átt eftir að commita. Repository er þar sem commit verkefnið er commitað og geymt